# TDD (Test Driven Development) - 테스트 주도 개발
======

## Unit Test - 단위 테스트
단위 테스트는 응용 프로그램에서 테스트 가능한
가장 작은 소프트 웨어를 기준으로 독립적으로 진행되는 테스트이다.

- 단위 테스트의 이점
  코드를 수정할 때 빠르게 검증 할 수 있다.
  리팩토링시 안정성을 확보 할 수 있다.
  버그 발생 가능성을 줄여 그에 대한 코스트를 절감할 수 있다.

- 좋은 테스트의 특징
  [Fast] : 테스트는 빠르게 동작하여 자주 돌릴 수 있어야 한다.
  [Independent] : 각각의 테스트는 독립적이며 서로 의존해서는 안된다.
  [Repeatable] : 어느 환경에서도 반복 가능 해야 한다.
  [Self-Validating] : 테스트는 성공 또는 실패로 결과를 내어 자체 검증 되어야한다.
  [Timely] : 적시에, 테스트하려는 실제 코드를 구현하기 전에 구현해야 한다.

## TDD
TDD는 짧은 개발 사이클 반복에 의존하는 소프트웨어 개발 프로세스이다.
개발자는 요구되는 기능에 대한 자동화된 테스트 케이스를 작성하고 해당
테스트를 통과하는 가장 간단한 코드를 작성, 상황에 맞게 리팩토링하는 과정을
거치는 것이다. 말 그대로 테스트를 우선시하는 개발방식이다.

- 기존의 개발 프로세스
  설계 => 개발 => 테스트 => 설계 수정

- TDD 프로세스
  설계 => 테스트 => 설계 수정 or 개발

### TDD 개발 방법 및 순서
- 반드시 실패하는 테스트들부터 작성한다.
- 실패 테스트가 없다고 판단 될 경우에 성공 테스트를 작성한다.
- 테스트에 요구사항에 제대로 동작함을 입증할 수 있는 코드를 작성한다.
- 이 테스트를 만족하는 실제 프로그램을 써나간다.

## TDD의 이점

- 보다 튼튼한 객체 지향적인 코드 생산
  테스트 코드를 먼저 작성 한다는 것은 하나하나 기능들에 대해서
  철저히 구조화 시켜 코드를 작성 한다는 뜻이다.이는 종속성과 의존성이
  낮은 모듈로 조합된 소프트웨어 개발을 가능하게 하며 필요에 따라
  모듈을 추가하거나 제거해도 전체 구조에 영향을 미치지 않을 수 있다.

- 재설계 시간의 단축
  테스트 코드를 먼저 작성하기 때문에 개발자가 지금 무엇을 해야하는지
  분명히 정의 할수 있고 다향한 예외 사항에 대해 생각해볼 수 있다.
  이는 소프트웨어 전반적인 설계가 변경되는 일을 줄일 수 있다.

- 디버깅 시간 단축
  유닛 테스트의 이점이기도 하다. 사용자의 데이터가 잘못 출력된다면
  DB의 문제 인지 비즈니스 레이어의 문제인지 UI의 문제인지
  특정 버그를 손 쉽게 찾아낼 수 있다.

## TDD의 단점

- 생산성 저하
  코드의 양이 늘어나고 테스트 코드 작성에 대한 시간도 늘어나게 된다.
  이는 빠른 생산성을 요구하는 환경에서 TDD는 적합하지 않을수 있다.

## TDD의 적합한 환경

- 처음 접한 생소한 주제
- 고객의 요구조건이 바뀔 수 있는 프로젝트
- 개발 중 코드가 많이 수정 될수 있다고 생각될 경우

======
TDD를 도입하기 이전 단위 테스트와 같은 테스트 작성법을
익힌 후 도입하는것이 좋을 것이다.

TDD가 아니더라도 테스트 코드의 작성을 언제나 필요하다.


Reference :
https://velog.io/@inapeace/TDD-Unit-test
https://mangkyu.tistory.com/182