# DDD(Domain-Driven Design)
======

DDD(Domain-Driven Design) 또는 도메인 주도 설계라고 부른다.
도메인은 현실 세계에서 사건이 발생하는 집합을 의미한다.
이러한 여러가지 도메인들이 서로 상호작용 하며 설계하는것을
도메인 주도 설계이다.


## 특징

- 일반적으로 많이 사용하는 데이터 중심의 접근법을 탈피해서
  순수한 도메인 모델과 로직에 집중하는 형태이다.

- 보편적인 언어(Ubiquitous Language)의 사용을 지향한다.
  DDD에서는 기존의 현업에서 IT로의 일방향 소통을 탈피하여
  현업과 쌍방향 소통을 중요시 여겨 상호가 이해할 수 있고
  분석 작업과 설계 그리고 구현에 이르기까지 통일된 방식으로
  소통이 가능해진다.

- OOP의 개념과 같이 각각의 도메인들을 분리해 높은 응집력과
  낮은 결합도를 지향해 변경과 확장, 테스트에 용이한 설계를
  목표한다.


## 개념

- [Bounded_Context]
  주문 도메인에서의 옷은 손님들에게 팔기위한 객체정보를 갖고
  옷을 관리하는 도메인에서는 옷을 관리하기 위핸 객체 정보들을
  위주로 정보를 담고 있게 되는데 이는 문맥(Context)에 따라
  객체의 역할은 바뀐다는 것을 알수 있다. 이것을 Bounded 
  Context라고 말한다. Bounded Context에 따라 객체의 역할과
  책임이 달라지게된다.

- [Aggregate]
  각각의 도메인 영역을 대표하는 객체를 말하며
  연관된 엔티티, 밸류 오브젝트, 트랜잭션 등을 묶은 단위라고도
  볼수 있다.

- [Context_Map]
  Bounded Context간의 관계를 정리한 것을 말한다.


## 설계

DDD에서의 핵심은 도메인을 서비스 별로 분리하는 것이다.
이는 설계한 도메인들을 모듈 별로 분리하는 MSA에 영향을 주었다.

레이어는 일반적으로 3계층 혹은 4계층으로 분리한다.
이러한 계층구조를 나눌때에 각각의 Layer는 하나의 관심사에
집중할 수 있도록 하는 것이 주된 목표이다.

- Presentation Layer ->
- Application Layer ->
- Domain Layer ->
- Infrastrecture Layer


### Presentation_Layer, 표현 계층

- 사용자 요청에 대해 해석하고 응답하는 일을 책임지는 계층

- 사용자에게 UI를 제공하거나, 클라이언트에게 응답을 보내는
  역할을 하는 계층

- Request를 받고 Response를 return 하는 API 정의

- 일반적으로 Controller 객체가 해당한다.


### Application Layer, 응용 계층

- 비즈니스 로직을 정의하고 도메인 계층과 인프라 계층을
  연결해주는 역할을 한다.

- 되도록 이 계층은 많은 정보를 가지고 있지 않게 하는 것이
  중요하다.

- 실질적인 데이터의 상태 변화 등의 처리는 도메인 계층에서
  진행할 수 있도록 위임하는거 또한 중요하다.

- 트랜잭션, DTO 변환, 엔티티 조회/저장, 사용자 인증,
  파라미터 검증 등의 역할이 이루어진다.

- 일반적으로 Service 객체가 해당한다.


### Domain Layer, 도메인 계층

- 비즈니스 규칙, 정보에 대한 실질적인 도메인의 정보와
  책임을 갖는 계층이다.

- 엔티티를 활용하여 도메인 로직이 수행되며 업무 상황을
  반영하고 상태를 제어하는 역할에 집중하는 계층이다.

- 일반적으로 Model, Entity 객체가 해당한다.


### Infrastructure Layer, 인프라 계층

- 외부와의 통신(ORM, DB, 메시징 시스템)등을 담당하는 계층이다.

- 해당 계층에서 얻어온 정보를 응용 계층 또는 도메인 계층에
  전달하는 것이 주 역할이다.

- 일반적으로 Repository 객체가 해당한다.


Reference :  
https://dev-coco.tistory.com/166  
https://happycloud-lee.tistory.com/94  
https://huisam.tistory.com/entry/DDD  
https://incheol-jung.gitbook.io/docs/q-and-a/architecture/ddd