# Prototype, Class
======

프로토타입과 클래스는 객체 생성자입니다.
객체 생성자는 함수를 통해 새로운 객체를 만들고
그 객체의 구성을 도와주는 역할을 합니다.

## 생성자 함수

funcition Animal(type, name, sound) {
  // this = {}; ---> 빈 객체가 암시적으로 만들어짐

  this.type = type;
  this.name = name;
  this.sound = sound;
  this.say = function() {
    console.log(this.sound);
  };

  // return this; ---> this가 암시적으로 반환됨
}

const dog = new Animal('개', '멍멍이' '멍멍');
dog.say();


생성자 함수로 표현할때엔 반드시 화살표 함수나 함수 표현식이 아닌
함수 선언식을 사용해야합니다.


## 프로토타입

funcition Animal(type, name, sound) {
  this.type = type;
  this.name = name;
  this.sound = sound;
}
Animal.prototype.say = function() {
  console.log(this.sound);
};

function Dog(name, sound) {
  Animal.call(this, '개', name, sound);
}
Dog.prototype = Animal.prototype;

const dog = new Dog('멍멍이', '멍멍');
dog.say();


## 클래스

클래스는 ES6부터 추가된 문법입니다. 생성자 함수과 프로토 타입으로
구현했던 코드를 더 깔끔하고 명확하게 구현할 수있도록 그리고
상속도 더 쉽게 할수 있게됩니다.

class Animal {
  constructor(type, name, sound) {
    this.type = type;
    this.name = name;
    this.sound = sound;
  }
  say() {
    console.log(this.sound);
  }
}

const dog = new Animal('개', '멍멍이', '멍멍');
dog.say();

say라는 함수를 클래스 내부에 선언하면 이것을 메서드라고 부릅니다.
메서드는 자동으로 prototype에 등록이 됩니다.

class Dog extends Animal {
  constructor(name, sound) {
    super('개', name, sound);
  }
}

const dog = new Dog('멍멍이', '멍멍');
dog.say();


이와 같이 상속을 할땐 extends 라는 키워드를 사용하고
constructor에서 사용하는 super() 함수는 부모 클래스의
constructor 호출을 의미합니다.


### Getter, Setter

자바스크립트의 클래스에서도 getter와 setter를 지원합니다.

class User {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  get name() {
    return this.name;
  }

  set name(value) {
    this.name = value;
  }
}


### Losing this

class Button {
  constructor(value) {
    this.value = value;
  }

  click() {
    alert(this.value);
  }
}

const button = new Button('안녕하세요.');
setTimeout(button.click, 1000); // undefined

undefined가 출력된 이유는
setTimeout에서 분리된 함수인 button.click가 전달되었기
때문입니다. 일정 시간 이후 button.click이 호출 되었을때
this.value에서의 this가 window를 가리키게 되어
예상과는 다른 결과가 도출되었습니다.

- 대안 1 :
  setTimeout(() => button.click(), 1000);
  래퍼함수 사용

간결하고 간단한 대안이지만 일정 시간이 지난 후
setTimeout의 콜백함수가 호출되기 전에 button 객체가 바뀐다면
이 또한 의도와는 다른 결과가 도출될 수 있습니다.

button = { click() { alert('반갑습니다.'); }};

- 대안 2 :
  래퍼함수를 사용하거나 바인딩을 하는 방법외에
  간단한 대안이 하나있습니다.
  
  class Button {
    constructor(value) {
      this.value = value;
    }
    click = () => {
      alert(this.value);
    }
  }

클래시 필드 click = () => {}는 각 Button 객체 마다
독립적인 함수를 만들어주고 이 함수의 this를 해당 객체에
바인딩 시켜주는 효과를 가져옵니다. 따라서 해당 this에
항상 Button 객체가 들어가게 됩니다.
이러한 기능은 이벤트 리스너를 설정할때에도 유용합니다.


Reference :
https://velog.io/@younoah/JS-%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8-%ED%81%B4%EB%9E%98%EC%8A%A4%EC%99%80-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-%EC%B4%9D%EC%A0%95%EB%A6%AC
https://learnjs.vlpt.us/basics/10-prototype-class.html
https://ko.javascript.info/constructor-new
https://ko.javascript.info/class
https://ko.javascript.info/bind