# CORS
======

## CORS(Cross-Origin Request Sharing)

도메인이나 서브도메인, 프로토콜, 포트가 다른 곳에서 요청을 보내는 것을
Cross-Origin Request라고 합니다. 크로스 오리진 요청을 보내려면
리모트 오리진에서 전송받은 특별한 헤더가 필요한데 이러한 정책을
CORS(Cross-Origin Request Sharing)라고 합니다.

과거 웹사이트는 한 사이트의 스크립트에서 다른 사이트에 있는 콘텐츠에
접근할 수 없는 제약이 있었습니다. 이러한 규칙은 악의적인 해커로부터
[인터넷_보안]을 지킬수 있는 근간이 되었습니다.

많은 웹 개발자들은 위와 같은 강력한 기능과 동시에 다른 웹 사이트에
요청을 보내길 원했고 서버에서 명시적으로 크로스 오리진 요청을 허가
했다는 것을 알려주는 특별한 헤더를 전송받았을 때만 크로스 오리진 요청이
가능하도록 제약을 걸게 됩니다.

브라우저는 요청(Request)을 서버에 전송하기전에 Preflight 요청을 먼저
전송해 서버가 크로스 오리진 요청을 받을 준비가 되어있는지 확인합니다.

이때 서버에서 크로스 오리진 요청은 허용하지 않는다는 정보를 담은 헤더를
브라우저에 응답하면 안전하지 않은 요청을 서버로 전송되지 않습니다.

## CORS 요청 과정

크로스 오리진 요청을 보낼 경우 브라우저는 항상 Origin이라는 헤더를 요청에
추가합니다.

ex)
GET /user
HOST: anywhere.com (브라우저가 요청을 보낼 서버)
Origin: https://javascript.info (브라우저)

Origin 헤더엔 도메인, 프로토콜, 포트 정보가 담기게 됩니다.
서버는 요청 헤더에 있는 Origin을 검사하고 요청을 받아들이기로 동의한 상태라면
특별한 헤더 Access-Control-Allow-Origin을 응답(Response)에 추가합니다.
이때 응답 헤더 Access-Control-Allow-Origin에 오리진 정보(https://javascript.
info)나 *이 들어있으면 응답은 성공하고 그렇지 않으면 응답이 실패하게 됩니다.

이 과정에서 브라우저는 중재 역할을 합니다.

브라우저는 크로스 오리진 요청시 Origin 헤더에 값이 제대로 설정
전송 되었는지 확인합니다.
브라우저는 서버로 부터 받은 응답에 Access-Control-Allow-Origin이 있는지
확인해서 서버가 크로스 오리진 요청을 허용하는지 아닌지를 확인합니다.
Origin 정보가 일치하거나 *를 통해 전체 허용 되어있으면 응답에 접근할 수있고
아니라면 CORS 에러가 발생합니다.

## Preflight 요청

preflight 요청은 OPTIONS 메서드를 사용하고 두 헤더가 들어가며
본문은 비어있습니다.

Access-Control-Request-Method: 안전하지 않은 요청에서 사용하는 메서드
Access-Control-Request-Headers: 안전하지 않은 요청에서 사용하는 헤더

안전하지 않은 요청을 허용하기로 협의되었다면 서버는 본문이 비어있고
상태 코드가 200인 응답을 다음과 같은 헤더와 함께 브라우저로 보냅니다.

Access-Control-Allow-Origin: *이나 요청을 보낸 오리진 정보
Access-Control-Allow-Method: 허용된 메서드 정보
Access-Control-Allow-Headers: 허영된 헤더 목록
Access-Control-Max-Age: preflight요청을 생략할 일정 기간

preflight 요청이 성공하더라도 서버는 반드시 본 응답에
Access-Control-Allow-Origin 헤더가 포함되어야 합니다.


Reference :
https://ko.javascript.info/fetch-crossorigin