# HTTP Header
======

## 공통 헤더
  요청과 응답에 모두 사용되는 헤더입니다. 이 중에서 Content 헤더는
  엔티티 헤더라고 불립니다.

- [Date]
  HTTP 메시지가 만들어진 시각입니다. 자동으로 만들어집니다.

  Date: Mon, 12 Aug 2022 22:51:16 GMT

- [Connection]
  HTTP/2에선 존재하지않고 HTTP/1.1에만 존재하며
  기본적으로 keep-alive로 설정되어 있음.

  Connection: keep-alive

- [Cache-Control]
  캐시 헤더 참조

- [Content-Length]
  요청과 응답 메시지의 본문 크기를 바이트 단위로 표시해줍니다.
  메시지 크기에 따라 자동으로 만들어집니다.

  Content-Length: 52

- [Content-Type]
  컨텐츠의 타입(MIME)과 문자열 인코딩(UTF-8 등)을 명시할 수 있습니다.
  Accpet, Accept-Charset 헤더와 대응됩니다.
  요청시엔 text/html 대신 multipart/form-data 등이 Content-Type이 됨.

  Content-Type: text/html; charset=utf-8

- [Content-Language]
  사용자의 언어를 뜻함. 요청이나 응답의 언어와는 관련이 없음

- [Content-Encoding]
  컨텐츠 압축 방식을 명시한 헤더
  컨텐츠의 용량이 줄어 들기 때문에 요청이나
  응답 전송 속도에 영향을 줌

  Content-Encoding: gzip, deflate

## 요청(Request) 헤더

- [HOST]
  서버의 도메인 네임이 나타나는 부분 (포트 포함)
  반드시 하나가 존재해야 함

  Host: www.naver.com

- [User-Agent]
  현재 사용자가 어떤 클라이언트를 이용해 요청을 보냈는지 나타납니다.
  (운영체제, 브라우저 등)

  User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64)
  AppleWebkit/537.36 (KHTML, like Gecko)
  Chrome/104.0.0.0 Safari/537.36

- [Accept]
  Accept 헤더는 요청을 보낼 때 서버에 이런 타입(MIME)의 데이터를
  보내줬으면 하는 것을 명시할 때 사용합니다.

  Accept: text/html, image/png, text/*

  문자 인코딩
  Accept-Charset: utf-8
  
  언어
  Accept-Language: ko, en-US

  컨텐츠 압축 방식
  Accept-Encoding: br, gzip, deflate

- [Authorization]
  Authorization 헤더는 인증 토큰(JWT, Bearer 등)을 서버로 보낼 때
  사용하는 헤더입니다. 보통 토큰 종류를 먼저 알리고 실제 토큰 문자를
  적어 보냅니다.

  Authorization: Bearer XXXXXXXXXXXXXXXX

- [Origin]
  POST같은 요청을 보낼 때, 요청이 어느 주소에서 시작되었는지를 나타냅니다.
  여기서 요청을 보낸 주소와 받는 주소가 다르면
  CORS 문제가 발생하기도 합니다.

- [Referer]
  이 페이지 이전의 페이지 주소가 담겨있음
  어떤 페이지에서 넘어왔는지 알수 있기 때문에 애널리티스 등에 사용 됨

  Referer: https://www.zerocho.com/category/JavaScript

## 응답(Response) 헤더

- [Access-Control-Allow-Origin]
  prefilght 요청시 Access-Control-Allow와 Access-Control-Request와 일치하면 CORS 요청이 이루어 짐
  
  Access-Control-Allow-Origin: www.zerocho.com
  Access-Control-Allow-Origin: *

- [Allow]
  Access-Control-Allow-Methods와 유사하지만 CORS 요청 외에도 적용 됨
  명시한 메서드 이외에 다른 메서드가 접근할 경우 405 에러를 응답하면서
  헤더로 Allow: GET을 응답 함

  Allow: GET

- [Content-Disposition]
  응답 본문 표시 형식을 알려주는 헤더
  inline에 경우 웹 페이지 화면에 표시되고
  attachment인 경우 다운로드 됨

  Content-Disposition: inline
  Content-Disposition: attachment; filename='filename.csv'

- [Location]
  300번대 응답이다 201 Created 응답일 때 어느 페이지로 이동할지
  알려주는 헤더입니다.

  HTTP/1.1 302 Found
  Location: /

  이런 응답이 왔다면 브라우저는 / 주소로 리다이렉트 합니다.

- [Content-Securite-Policy]
  다른 외부 파일들을 불러오는 경우, 차단할 소스와 불러울 소스를
  명시할 수 있습니다.
  Content-Security-Policy로 허용할 외부 소스만 지정할 수 있습니다.

  Content-Security-Policy: default-src 'self'

## 캐시(Cache) 헤더

- [Cache-Control]
  캐싱 옵션
  Cache-Control: no-store

  no-store: 아무것도 캐싱 하지 않음
  no-cache: 서버에 캐시 여부를 확인
  must-revalidate: 만료된 캐시만 서버에 확인
  public: 공유캐시(또는 중계서버)에 저장 가능
  private: 브라우저같은 특정 사용자 환경에만 저장
  max-age=3600: 캐시 유효기간 1시간 그후 만료 됨

- [Age]
  만료 시간이 얼마나 흘렀는지 나타냄

  Age: 60 / 1분

- [Expires]
  만료 시각 설정
  max-age가 있는경우 무시 됨

  Expires: Thu, 26 Jul 2022 07:28:00 GMT

- [ETag]
  HTTP 컨텐츠의 고유 태그
  컨텐츠가 바뀌면 ETag 헤더값도 바뀌므로
  서버가 캐시를 지우고 새로 컨텐츠를 내려받을수 있게 됨

  Etag: W/"3bf2-wdj3VvN8/CvXVgafkI30/TyczHk"

- [If-None-Match]
  ETag가 달라졌는지 검사해서 ETag가 다를 경우에만 컨텐츠를
  새로 응답 받을수 있음
  ETag가 같다면 서버는 304를 응답해 캐시를 그대로 사용하게 됨

  If-None-Match: W/"3bf2-wdj3VvN8/CvXVgafkI30/TyczHk"

## 쿠키(Cookie) 헤더

- [Set-Cookie]
  서버에서 클라이언트에게 쿠키 저장을 명령하는 헤더

  Set-Cookie: 키=값; 옵션들

  옵션
  Expires: 쿠키 만료 시각
  Max-Age: 쿠키 수명 Expires는 무시 됨
  Secure: https에서만 쿠키가 전송 됨
  HttpOnly: 자바스크립트에서 쿠키에 접근할 수 없음
  XSS 공격을 막으려면 활성화 하는것이 좋음
  Domain: 도메인을 적어두면 도메인이 일치하는 요청에만
  쿠키가 전송 됨
  Path: 패스를 적어주면 이 패스와 일치하는 요청에만 쿠키가 전송 됨

- [Cookie]
  클라이언트가 서버로 쿠키를 보내줄 때 이 요청 헤더에 담아 보냄

  Cookie: 키=값; 키=값;

  CSRF 공격을 막기 위해서는 서버가 쿠키의 출처를 확인하는
  로직을 갖춰야함

## X 헤더

- [X-Forwarded-##]
  요청의 출처를 알려주는 헤더
  헤더는 중계 서버를 거치면서 변조될 수 있지만
  원래 출처를 확인할 수있음 (임의의 조작 가능)

  X-Forwarded-For: 1.2.3.4, 5.6.7.8, 9.10.11.12
  X-Forwarded-Host: www.zerocho.com 
  X-Forwarded-Prote: https

  For는 현재까지 거쳐온 서버 IP의 대한 정보
  Host는 원래 서버의 호스트명
  Proto는 원래 서버의 프로토콜

  표준 헤더는 Forwarded, 위 세 가지를 모두 처리할 수있음

  Forwarded: for=1.2.3.4; host: www.zerocho.com;
  proto=https; by=5.6.7.8, 9.10.11.12

- [X-Frame-Options]
  frame, iframe, object 태그 안에서 페이지 렌더링 되는것을 막을 수
  있는 헤더

  X-Frame-Options: DENY

  DENY: 모두 차단
  SAMEORIGIN: 자신의 페이지를 불러오는 것만 허용
  ALLOW-FROM www.zerocho.com: 특정 사이트만 허용

- [X-Content-Type-Options]
  서버에서 보내온 Content-Type 헤더가 잘못 설정 되었다고
  생각하는 경우 브라우저는 자체적으로 컨텐츠 타입을 추론한다.
  이때 nosniff 설정을 할 경우 추론을 하지못하고 서버가 보낸
  컨텐츠 타입을 강제할 수 있음
  
  X-Content-Type-Options: nosniff


Reference :
https://www.zerocho.com/category/HTTP/post/5b3ba2d0b3dabd001b53b9db
https://www.zerocho.com/category/HTTP/post/5b594dd3c06fa2001b89feb9