# OSI 7 Layer
======

## 계층화(Layering)란?

- 모듈들이 계층(Layer)을 이루도록 역할과 책임을
  세분화 한것을 말한다.

- 시스템을 구성하는 모듈들의 상관 관계를 의존성을 이용해
  구분한다.

- 상위 계층의 모듈은 하위 계층에서 제공하는 인터페이스를 이용해
  구현되어야 한다.

## 계층화의 장점

- 복잡한 시스템을 파악하기 쉽게 단순화 시킬수 있다.

- 시스템의 유지보수가 편리해 집니다.

- 계층 별 간섭을 최소화할 수 있습니다.

- 다른 계층끼리는 데이터 전달과정을 구체적으로 알 필요가 없기
  때문에 데이터의 캡슐화와 은닉이 가능합니다.

## OSI 7 계층
OSI 참조 모델은 데이터 통신을 7개의 계층으로 나눈다.
개방형 시스템 상호 연결 모델의 표준이다.

데이터 통신 역사 초기에는 여러 정보통신 업체들의 장비가
서로 호환되지 않는 문제가 있었다. 이러한 문제를 해결하기 위해
ISO(국제 표준화 기구)가 데이터 통신의 규격과 프로토콜을 통일
하기위해 만들어진것이 OSI 참조 모델이다.

### 7 Layer / Application Layer - 응용 계층

최종 목적지로서 HTTP, FTP, SMTP, Telnet 등과 같은 프로토콜이 있다.
해당 통신 패킷들은 방금 나열한 프로토콜에 의해 모두 처리되며 우리가
사용하는 브라우저나, 메일 프로그램은 프로토콜을 보다 쉽게 사용하게 해주는
응용프로그램이다. 즉, 모든 통신의 양 끝단은 [HTTP와_같은_프로토콜]이다.

- 사용자와 가장 밀접한 계층으로 [인터페이스] 역할을 담당한다.
- 응용 프로세스 간의 정보 교환을 담당한다.
- 사용자에게 보이는 유일한 계층이다.
- 메일 전송, 인터넷 접속 등의 작업 수행 가능

=> 네트워크 소프트웨어 UI부분, 사용자의 입출력(I/O) 부분

### 6 Layer / Presentation Layer - 표현 계층

코드 간의 번역을 담당하여 사용자 시스템에서 데이터의 형식상 차이를
다루는 부담을 응용 계층으로부터 덜어 준다. MIME 인코당이나 암호화
등의 동작이 이 계층에서 이루어 진다.
해당 데이터가 text인지 gif인지 jpg인지의 구분 등이 표현 계층의 몫이다.

- 데이터를 [어떻게_표현]할지 결정하는 역할을 한다.
- 송신자에게서 온 데이터를 해석하기 위한 데이터 부호화, 변화 담당
- 데이터의 인코딩, 디코딩 담당
- 데이터의 암호화, 복호화 담당

=> 사용자의 명령어를 완성 및 결과 표현, 포장/압축/암호화

### 5 Layer / Session Layer - 세션 계층

데이터가 통신하기 위한 논리적인 연결을 말한다. 통신을 하기위한 대문
하지만 4계층에서도 연결을 맺고 끊을수 있기 때문에 우리가 어느 계층에서
통신이 끊어졌나 판단하기는 한계가 있다. 그러므로 세션 계층은 4계층과
무관하게 응용 프로그램 관점에서 봐야한다.

세션 계층은 양 끝단의 응용 프로세스가 통신을 관리하기 위한 방법을
제공한다. Duplex, Half-Duplex, Full Duplex의 통신과 함께 체크 포인팅과
유휴, 종료, 다시시작 과정 등을 수행한다.
이 계층은 TCP/IP 세션을 만들고 없애는 책임을 진다.

- 통신 장치간 상호작용 및 동기화 제공
- 연결 세션에서 데이터 교환과 에러 발생시 복구를 관리한다.
- [OS]가 세션 계층에 속한다.

=> 통신하는 사용자들을 동기화하고 오류복구 명령 등을 일괄적으로 다룬다
  통신하기 위한 세션을 확립/유지/중단

### 4 Layer / Transport Layer - 전송 계층

통신을 활성화하기 위한 계층이다. 보통 TCP 프로토콜을 사용하며 포트를 열어서
응용 프로그램들이 전송을 할수 있게한다. 데이터과 왔을때 해당 데이터를 하나로
합쳐서 5계층에 던져 준다.

전송 계층은 양 끝단의 사용자들이 신뢰성있는 데이터를 주고 받을수 있게
해주어 상위 계층들이 데이터 전송의 유효성이나 효율성을 생각하지 않게 해준다.
패킷들의 전송이 유효한지 확인하고 전송 실패한 패킷들을 다시 전송한다.

- 종단 간 신뢰성 있고 정확한 데이터 전송 담당
- 데이터 전송을 위해 Port 번호 사용
- 주로 [TCP], [UDP] 프로토콜을 사용 한다.
- 송신자와 수신자 간의 신뢰성있고 효율적인 데이터 전송을 위해
  오류 검출 및 복구, 흐름 제어와 중복 검사등 수행

=> 패킷 생성 및 전송

### 3 Layer / Network Layer - 네트워크 계층

이 계층의 가장 중요한 기능은 데이터를 목적지까지 가장 안전하고
빠르게 전달하는 기능(라우팅)이다.

이 계층은 경로를 선택하고 주소를 정하고 패킷을 전달해주는 것이 역할이다.
대표적인 장비는 라우터이다.

- 라우팅기능을 담당한다. 즉, 목적기까지 가장 빠르고 안전하게
  데이터를 보낼 최적의 경로를 설정한다.
- [주소(IP)]를 정하고 경로를 선택해 패킷을 전달한다.

=> 주소부여(IP), 경로설정(Route)

### 2 Layer / Data Link Layer - 데이터 링크 계층

물리계층을 통해 송수신되는 정보의 오류와 흐름을 관리하여
안전한 정보의 전달을 수행할수 있도록 하는 역할을 한다.

이 계층에서 전송되는 단위를 [프레임]이라고 하고
대표적인 장비는 브릿지, 스위치 등이 있다. (MAC주소를 사용)

- 물리적인 연결을 통해 인접한 두 장치간의 신뢰성있는 정보 전송 담당
- [MAC_주소]를 통해서 통신
- 데이터 전송 오류를 감지할 수 있으며 오류를 감지하면 재전송 한다.

=> 브릿지나 스위치를 통해 맥주소를 가지고 물리계층에서 받은 정보를 전달 함
  프레임에 주소부여(MAC - 물리적주소), 에러검출/재전송/흐름제어

### 1 Layer / Physical Layer - 물리 계층

이 계층에서는 주로 전기적, 기계적, 기능적인 특성을 이용해
통신 케이블로 데이터를 전송하게 된다.
사용되는 통신 단위는 [비트]이며 0과 1로 이루어지는 전기적으로
On, Off 상태라고 생각할수 있다.

단지 데이터를 전달만 할뿐 데이터가 무엇인지, 어떤 에러가 있는지에
대해 [전혀_신경쓰지_않는다.]
대표적인 장비는 통신 케이블, 리피터, 허브 등이 있다.

- 전기적, 기계적 기능적인 특성을 이용해 데이터를 전송
- 단지 데이터 전달의 역할을 할뿐, 알고리즘이나 오류제어 기능이 없다.

=> 케이블, 리피터, 허브를 통해 데이터를 전송한다.


Reference :
https://code-lab1.tistory.com/18?category=1213004
https://shlee0882.tistory.com/110
https://wooono.tistory.com/507