# TCP-IP 4 Layer
======

실제 사용되는 TCP/IP는 OSI 참조 모델을 기반으로 상업적이고
실무적으로 이용될 수있도록 단순화 된 모형이다.

네트워크 전송시 데이터 표준을 정리한것이 [OSI_7계층],
이 이론을 실제 사용하는 인터넷 표준이 [TCP/IP_4계층]이다.

## TCP(Transmission Control Protocol)

패킷 통신은 데이터를 작은 단위로 나누어 전송하기 때문에, 순서가
뒤섞이거나 내용이 유실될 수 있다는 단점이 있습니다.

이러한 문제를 해결하기위해 TCP라는 프로토콜이 존재합니다.

TCP는 패킷을 정상적으로 받을 수 있도록 하는 프로토콜입니다.
IP보다 전송 속도는 느리지만 패킷 전달 여부를 [보증]하고 송신
[순서대로] 받게 해줍니다.

=> 목적지에 도착한 패킷들을 순서대로 정렬하고 문제가 있는 패킷들은
  출발지에서 재요청하는 방식으로 진행됩니다.

## IP(Internet Protocol)

패킷 데이터들을 최대한 빠르게 목적지 주소로 보내는 프로토콜입니다.
패킷 전달 여부는 보장하지 않으며, 패킷을 보낸 순서와 받는 순서가
다를수 있습니다.

## TCP/IP

TCP와 IP, 두가지 프로토콜 방식을 조합하여 통신하는 것을 말합니다.
IP를 사용하여 빠르게 패킷을 전송하면
TCP를 활용해 패킷을 정상적으로 수신받습니다.

## TCP/IP 4계층의 캡슐화, 역캡슐화

TCP/IP 4계층은 애플리케이션, 전송, 인터넷, 네트워크 접근 계층으로
이루어져 있습니다.

[캡슐화]
데이터 전송 시 데이터는 상위 계층에서 하위 계층으로 이동하고
계층 이동마다 필요한 정보(헤더)가 추가됩니다.

[역캡슐화]
데이터 수신 시 데이터는 하위 계층에서 상위 계층으로 이동하고
계층 이동마다 추가된 헤더를 읽고 알맞은 행동을 취한 후
헤더를 제거합니다.

## 4 Layer / Application Layer - 응용 계층

사용자와 가장 가까운 계층으로 사용자-소프트웨어 간 [소통]을
담당하는 계층입니다.
애플리케이션을 실행하기 위한 데이터 형식이 작성됩니다.

프로토콜은 HTTP, HTTPS, FTP, SSH, Telnet, DNS 등이 있습니다.

## 3 Layer / Transport Layer - 전송 계층

통신 노드간 신뢰성 있는 데이터 전송을 [보장]하는 계층입니다.

[역캡슐화] 과정에서 네트워크 액세스 계층과 인터넷 계층을 통해
데이터가 목적지까지 정상적으로 도달했다면 전송 계층은 포트 번호를
이용해 데이터를 정확한 애플리케이션에 전달하는 역할을 합니다.

프로토콜은 TCP, UDP, RTP 등이 있습니다.

## 2 Layer / Internet Layer - 인터넷 계층

패킷을 최종 목적지까지 라우팅하는 계층입니다.

프로토콜은 IP, ARP, OSPF, RARP 등이 있습니다.

## 1 Layer / Network Access Layer - 네트워크 액세스 계층

데이터를 전기신호로 변환한 뒤 물리적 주소인 MAC주소를 이용해
알맞은 기기로 데이터를 전달하는 계층입니다.

프로토콜은 Eternet, Wi-Fi, PPP, Token Ring 등이 있습니다.


Reference :
https://velog.io/@jehjong/%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90-%EC%9D%B8%ED%84%B0%EB%B7%B0-TCPIP-4%EA%B3%84%EC%B8%B5
https://wooono.tistory.com/507