# Index
======

## 인덱스 란?
DB 테이블에 대한 검색 성능 속도를 높여주는 자료 구조

특정 컬럼에 인덱스를 생성하면 해당 컬럼의 데이터들을 정렬하여
별도의 메모리 공간에 데이터의 물리적 주소와 함께 저장된다.
이렇게 인덱스가 생성되면 앞으로 쿼리문에 "인덱스 생성컬럼을
WHERE 조건으로 거는 등"의 작업을 하면 `옵티마이저`에서 판단하여
인덱스를 타게 되고 인덱스에 먼저 저장되어 있는 데이터의 물리적 주소로 가서
데이터를 가져오는 식으로 검색 속도의 향상을 가져올 수 있다.

`옵티마이저` : DBMS의 핵심 엔진으로 가장 효율적인 방법으로 SQL을 수행할
최적의 처리 경로를 생성 해 준다.

## 인덱스의 장점

- [WHERE_절의_효율성]
  인덱스 테이블 스캔(Index Table Scan) 시 인덱스 테이블은 데이터들이 정렬되어 저장되어 있기 때문에 해당 조건에 맞는 데이터들을 빠르게 찾아낼 수 있다.

- [ORDER_BY_절의_효율성]
  인덱스를 사용하면 ORDER BY에 의한 정렬 과정을 피할 수가 있다.

## 인덱스의 주의 사항

- [인덱스는_DML에_취약]
  INSERT, UPDATE, DELETE와 같이 데이터가 추가, 수정이 된다면
  인덱스 테이블, 원본 테이블 두 군데의 수정 작업이 필요하게 된다.

  그렇기 때문에 수정이 빈번한 테이블, 컬럼에 적합하지 않음

- [인덱스를_많이_만드는것은_좋지_않다.]
  인덱스는 DB의 약 10%에 해당하는 저장공긴이 필요하다.

  속도 향상에 비해 COST를 비교해서 적당한 판단이 필요 할 것이다.

  또한 인덱스 생성을 통해 인덱스가 쌓아가면 전체적인 DB 성능 저하를
  초래 할 수 있다.

## 인덱스를 타지 않는 경우

- [컬럼의_가공]
  ex) where price * 0.9 > 10000
  ==>
  where price > 10000 / 0.9

  좌변을 가공 하지 말것,
  아래와 같이 0.9를 우변으로 보내야 인덱스를 통해 검색 할 수있다.

- [부정형_(!=)]
  부정형으로 where을 사용할 경우 해당 데이터를 제외한 모든 데이터를
  검색해야한다.

- [like_앞_%]
  B+Tree는 데이터의 첫 글자를 기준으로 정렬하여 저장한다.
  like 쿼리를 통해 앞에 %를 붙이는 경우 Full Scan으로 동작한다.

- [count(*)]
  count(*)은 모든 데이터를 한 바퀴 돌아야 하므로 Full Scan으로 동작한다.

- [멀티_컬럼에서_두번째_컬럼을_조건으로_사용한_경우]
  예를 들어 age, name 으로 멀티 index가 설정된 경우 B+Tree는
  age로 정렬 후 name으로 정렬한 데이터를 저장한다.

  그러므로 name만을 조건으로 사용하면 index를 통한 검색을 할 수 없음
  where age는 index검색이 가능하다.

- [멀티_컬럼에서_순서를_바꾸는_경우]
  age, name 순으로 인덱스를 지정하고나서 where name, age로 조건을 주는 경우
  B+Tree는 age, name순으로 정렬된 데이터를 갖고 있기 때문에
  index 검색을 할 수 없다.

  옵티마이저가 존재할 경우 컬럼 순서를 바꿔 index검색이 가능하다.
  없다면 index로 동작하지 않는다.

======
인덱스는 검색에 최적화 된 기능이기 때문에 사용 용도에 따라
인덱스 사용 여부를 신중하게 고려해야한다.


  Reference :
  https://choicode.tistory.com/27
  https://kyungyeon.dev/posts/66
  https://jeong-pro.tistory.com/114