# Operating System
======

운영 체제는 컴퓨터 시스템 작동에 필수적이며 하드웨어와 소프트웨어
자원을 관리합니다. 사용자와 컴퓨터 간의 인터페이스 역할을 하는
기본적인 소프트웨어로 프로그램 실행, 사용자 명령 처리 및 자원 관리
등의 역할을 수행함으로써 컴퓨터 사용에 편의를 제공합니다.

대표적인 운영체제는 Windows, macOS, Linux, UNIX 등이 있습니다.


## 운영체제의 역할

### 프로세스 관리

운영 체제는 CPU의 사용을 스케줄링하여 여러 프로세스 간에 CPU 시간을 효율적으로
사용할 수 있도록 도와주고 프로세스 간의 자원 공유 및 동기화 문제 역시
해결해 최적화하고 안정적인 시스템 환경을 제공합니다.

- 스케줄링 : 운영 체제는 프로세스 스케줄러를 통해 CPU 사용 시간을 프로세스들에
  할당합니다. 스케줄링 알고리즘에 따라 다양한 방식으로 공정하고 효율적으로
  시간을 할당합니다.

- 멀티태스킹 : 여러 프로세스가 동시에 실행되는 것처럼 보이게 하는 기능입니다.
  운영 체제는 짧은 시간동안 각 프로세스에 CPU를 할당함으로써 동시 실행 효과를
  제공합니다.

- 동기화 및 상호 배제: 여러 프로세스가 동시에 실행 되면서 공유 자원을 사용할 때
  발생할 수 있는 충돌을 방지하기 위한 기능입니다. 세마포어, 뮤텍스 등의 도구를
  통해 프로세스 들이 자원에 순차적으로 접근하도록 제어합니다.


### 네트워킹

네트워킹의 역할은 컴퓨터와 다른 디바이스 간의 통신과 데이터 교환을 가능하게
하는 관련 기능을 관리 및 지원하는 것입니다. 운영 체제의 네트워킹 기능은
다양한 프로토콜, 서비스, API를 통해 구현되며 사용자들이 다양한 네트워크
환경에서 원할한 통신을 하도록 도와줍니다.

- 프로토콜 지원 : 운영 체제는 표준 인터넷 프로토콜(IP), 전송 제어 프로토콜(TCP),
  사용자 데이터그램 프로토콜(UDP) 등과 같은 통신 프로토콜을 지원합니다. 이를 통해
  서로 다른 네트워크 상에서의 데이터 전송 및 통신이 가능해집니다.

- 인터넷 연결 관리 : 운영 체제는 네트워크 인터페이스 카드(NIC)와 같은 하드웨어 장치를
  통해 인터넷에 연결되며, IP 주소 설정, DNS 서버 조회 등과 관련된 네트워크 설정을
  관리합니다.


### 메모리 관리

운영 체제의 메모리 관리는 컴퓨터 시스템의 물리적인 메모리(RAM)와 가상 메모리(HDD)를
효율적으로 관리하여 시스템 성능을 최적화하는 기능입니다. 메모리 관리의 주요 목적은
여러 프로세스가 동시에 실행될 때 메모리의 효율성과 보안성을 균형있게 유지하도록 합니다.

- 메모리 할당 : 프로세스가 실행되기 위해 필요한 메모리를 운영 체제가 할당합니다.
  메모리 할당 단위는 페이지나 프레임이라고 합니다.

- 가상 메모리 : 운영 체제는 물리적인 메모리가 부족할 경우 HDD 공간을 가상 메모리로
  사용합니다. 하지만 가상 메모리는 RAM보다 접근, 동작에 대한 속도가 느리기 때문에
  최적화가 필요합니다.


### 입출력 장치 관리

운영 체제는 입출력 장치와 컴퓨터 간의 데이터 전송을 관리합니다. 이를 위해
드라이버라는 소프트웨어를 사용하여 각 장치와 통신하며, 애플리케이션이 장치를
사용할 수 있도록 지원합니다.


### 파일 시스템 관리

저장장치(HDD, SDD 등)의 데이터 저장, 검색, 수정 등을 관리합니다.
운영 체제는 파일 시스템을 통해 디스크 공간을 관리하며 필요한 데이터를
읽고 쓰기 위한 인터페이스를 제공합니다.


### 사용자 관리

사용자가 간편하게 컴퓨터를 사용하고 애플리케이션을 실행할 수 있도록
CLI 또는 GUI 등의 인터페이스를 제공하고 사용자 인증, 권한 제어 등을 통해
시스템의 보안을 유지하고 개인 정보를 보호합니다.