# Hashtable
======

해시 테이블은 Key-Value 쌍으로 값을 저장하는 자료구조이다.
해시 테이블에선 Key값을 해시함수를 통해 고유한 index를 생성하고
이를 통해 값을 저장, 검색하게 된다. 이 과정을 해싱(Hashing)이라고 하고
여기서 실제 값이 저장되는 곳을 버킷 또는 슬롯이라고한다.

데이터를 검색할때 해시 함수를 한번만 수행하면 빠르게 데이터를
검색, 접근 할 수있다. 데이터 검색에 강점이 있으며
평균 시간복잡도는 O(1)이다.


## 해시 함수

해시 테이블의 중요한 점은 고유한 인덱스 값을 만드는것이다.
인덱스가 중복되는 현상을 충돌(Collision)이라고 한다.
충돌이 일어나지않게 해시 알고리즘을 구현하는것이 중요하다.
대표적으로 사용되는 해시 알고리즘은 다음과 같다.

- [Division_Method] :
  key를 테이블의 크기로 나누어 나온 나머지를 인덱스로 사용하는 방법이다.
  테이블의 크기를 소수(Prime Number)로 정하고 2의 제곱수와 먼 값을
  사용했을때 효율이 늘어난다.
  Key : 23 => Index : 2

- [Digit_Folding] :
  Key의 문자열을 아스키 코드로 바꾸고 그 값을 합해 인덱스로 사용하는 방법이다.
  Ryan => R:82 + y:121 + a:97 + n:110 = 410이 인덱스로 사용된다.
  인덱스가 테이블의 크기를 넘어간다면 Division Method 방식을 적용 할수있다.

- [Multiplication_Method] :
  숫자로 된 Key값 K와 0과 1사이의 실수 A, 보통 2의 제곱수인 m를 사용하여
  다음과 같은 수식의 값을 인덱스로 사용한다.
  (K*A mod 1)*m = index


## 충돌(Collision)

해시 함수를 통해 나온 인덱스 값이 중복된다면 충돌이 일어나게 된다.
이때 충돌에 대한 대응법은 다음과 같다.

- [분리_연결법(Separate_Chaining)] :
  분리 연결법은 동일한 버킷 데이터에 대해 연결 리스트 등의 자료구조를
  이용해 다음 데이터의 주소를 저장하는 방법이다. 같은 인덱스 번호로
  충돌이 일어났을때 먼저 저장한 데이터 다음 원소로 해당 데이터를 저장
  하면 된다.
  
  분리 연결법은 테이블의 확장이 필요없고 구현 또한 간단하여 원소를 쉽게
  저장 삭제 할 수있다는 장점이 있다. 하지만 동일한 버킷에 Chaining 되는
  데이터가 많아지면 그에 따라 캐시 효율이 줄어드는 단점이 있다.

- [개방_주소법(Open_Addressing)] :
  개방 주소법은 분리 연결법과 같이 추가적인 메모리를 사용하는 방식이 아닌
  비어있는 해시 테이블의 공간을 활용하는 방법이다. 개방 주소법 구현 방법으로는
  다음과 같은 방법들이 존재한다.

  - [Linear_Probing] :
    현재 인덱스로부터 고정폭만큼 이동하여 차례대로 검색해 비어있는 버킷에
    데이터를 저장한다.

  - [Quadratic_Probing] :
    해시 저장순서 폭을 제곱으로 저장하는 방식, 처음 충돌시 1만큼 이동하고
    이후 2^2, 3^2 칸 씩 이동하는 방식이다.

  - [Double_Hashing_Probing] :
    해시된 값을 한번더 해싱하여 해시의 규칙성을 없애는 방식, 더 많은 해싱을
    요구하기 때문에 더 많은 연산을 요구한다.


Reference :
https://velog.io/@syoung125/%ED%95%B4%EC%8B%9C%ED%85%8C%EC%9D%B4%EB%B8%94%EC%9D%B4%EB%9E%80
https://code-lab1.tistory.com/14